2. Términos/Operaciones básicas/Comandos
 a. version - mirar la versión del comando

 b. Init - Iniciar/crear un repositorio
    ls -alh - lo mismo

 c. Add - Pasar todos los archivos desde el área de trabajo al staging area
    add archivo.est - agregar un archivo en especifico

 d. rm --cached archivo.est - eliminar un archivo especifico del área de preparación

 e. Status - En qué estado/cambio que están los archivos y si o no han sido guardados en GIT. -(agregados, modificados y sin trakear/guardar en rep) 

 f. Clone - Guardar una copia de un repositorio

 g. Commit - Confirmar cambios realizados - crea nueva versión - de staging area al repositorio
    comit -m "texto descriptivo de los cambios) - agregar archivos con un mensaje Preparación al Repositorio Local

 h. Log - Información de cada commit (ids, fechas, descripción) --oneline} un estado especifico

 ------i. gitignore ----------------------

 j. git config --global user.name “Mi Nombre” - registrarme

git config --global user.email micorreo@correo.co - resgitrar mi correo

 -----k. checkout -- archivo.est - borrar los cambios hecho en el commit, o reverltirlos a antes de guardar en commit -----------------------------

 l. commit --amend - modificar el mensaje del ultimo commit guardado (git commit -m "...") ------------------
Demás comandos fuera del área local

 m. commit -am"..." - (abreviasión entre add y m) el archivo se agrega al área  de preparación y escribe un mensaje al mismo tiempo

 n. git push - subir repositrio a la nuebe 

 o. git pull - bajar/descargar de la nube 